ссылка на датасет https://disk.yandex.ru/d/Pw0_XwXGKwXQgw

Описание набора данных


### Основные переменные
- **comment_text** - текст комментария.
- **toxicity** - доля аннотаторов, оценивших комментарий как токсичный (от 0.0 до 1.0). Если target >= 0.5, комментарий считается токсичным.
- **severe_toxicity** - доля аннотаторов, посчитавших комментарий крайне токсичным. (Любой комментарий, который считался крайне токсичным, также считался токсичным.)
- **obscene** - доля аннотаторов, отметивших комментарий как непристойный.
- **threat** - доля аннотаторов, посчитавших комментарий угрожающим.
- **insult** - доля аннотаторов, оценивших комментарий как оскорбительный.
- **identity_attack** - доля аннотаторов, отметивших, что в комментарии присутствует атака на идентичность.
- **sexual_explicit** - доля аннотаторов, отметивших комментарий как содержащий сексуально явный контент.

### Идентичности (упоминания социальных групп)
- **male**: доля аннотаторов, посчитавших, что в комментарии упоминается идентичность "мужчина".
- **female**: доля аннотаторов, отметивших идентичность "женщина".
- **transgender**: доля аннотаторов, отметивших идентичность "трансгендер".
- **other_gender**: доля аннотаторов, отметивших другие гендерные идентичности.

### Религия
- **christian** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "христианин".
- **jewish** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "еврей".
- **muslim** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "мусульманин".
- **hindu** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "индуист".
- **buddhist** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "буддист".
- **atheist** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "атеист".
- **other_religion** - доля аннотаторов, отметивших другие религиозные идентичности.

### Раса и этническая принадлежность
- **black** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "чернокожий".
- **white** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "белый".
- **asian** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "азиат".
- **latino** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "латиноамериканец".
- **other_race_or_ethnicity** - доля аннотаторов, отметивших другие расы или этнические группы.

### Инвалидность
- **physical_disability** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "физическая инвалидность".
- **intellectual_or_learning_disability** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "умственная или обучаемая инвалидность".
- **psychiatric_or_mental_illness** - доля аннотаторов, отметивших идентичность "психиатрическое или психическое заболевание".
- **other_disability** - доля аннотаторов, отметивших другие инвалидности.

### Метаданные
- **created_date** - дата создания комментария.
- **id**, **publication_id**, **parent_id**, **article_id** - идентификаторы публикаций и родительских комментариев.
- **rating** - рейтинг комментария, присвоенный пользователями платформы Civil Comments.
- **funny**, **wow**, **sad**, **likes**, **disagree** - пользовательские оценки (количество реакций, например, лайков, дизлайков и т.д.).
- **toxicity_annotator_count** - количество аннотаторов, которые оценили токсичность комментария.
- **identity_annotator_count** - количество аннотаторов, которые оценили упоминание идентичностей в комментарии.
