- Найден подходящий датасет для создания модели

- Даты приведены в необходимый формат ISO8601

- Проведен Базовый анализ данных - определены числовые и описательные характеристики

- Исходя из полученных выше данных, хорошо заметно, что примерно 78% строк не имеют в себе информации об упоминании каких либо социальных группах в комментариях. При этом значения N/A означают, что попросту анотаторы не оценивали упоминание каких либо социальных групп в этих комментариях. Таким образом, есть два пути работы со столбцами, которые оторажают упоминание социальных групп:

  - удаление строк, в которых нет данных в этих столбцах
  - удаление стобцов с этими данными(выбрали этот вариант)

- Проанализировали столбец комментариев и поняли что имеют место дубликаты. Для очистки данных от дубликатов будут оставлены только те строки, у которых значение toxicity_annotator_count максимальное.
- Проанализировали данные по идентичности (Описательные статистики). В рамках анализа отметили что какие-либо другие реакции кроме лайков для комментариев в рассматриваемых данных доавольно редки. Возможно стоит преобразовать данные переменные в одну.
- В рамках анализа также отметили что распределения количества аннотаторов как для идентичности, так и для токсичности весьма схожи.
- Провели анализ для социальных групп(групп идентичности). В рамках анализа графика можно увидеть, что в среднем доли аннотаторов которые отметили упоминание социальных идентичностей связанных с переменными female, male, white, black, muslim, homosexual_gay_or_lesbian и т.д. выше для токсичных комментариев, чем для обычных, а для переменной christian средняя доля выше для обычных комментариев.
- Удалили колонки связанные с социальными идентичностями, так как для дальнейшего анализа они не представляют интереса (Плюс они задействуют относительно много ресурсов). Также удалим колонки, которые в EDA не будут рассматриваться publication_id, article_id.
- Провели временной анализ комментариев. В рамках анализа можно заметить количество комментариев как всех, так и токсичных имеет тренд по времени на возрастание. На графике можно наблюдать, что доля токсичных комментариев в данных для периода с 2016-03 по 2016-10 довольно сильно возрастает с 6.6% до 8.7%
- Провели анализ токсичности комментариев в течении суток. На графике выше показано изменение доли токсичных комментариев в течении суток. Довольно четко видно, что доля токсичных комментариев в течении дня начинает повышаться с 23:00 достигая пика 9% в 8:00.
- Провели анализ количества аннотаторов. Можно заметить распределение количества аннотаторов довольно-таки сильно отличается для токсичных и обычных комментариев. Количество аннотаторов сильно выше для токсичных комментариев, чем для обычных.
- Провели анализ  Эмодзи и КАПСа. Обратили внимание что эмодзи не сильно влияют на токсичность тогда как с капсом наоборот есть зависимость что токсичные комментарии содержит капс слова. Составили список наиболее популярных капс слов
- Провели анализ наличия ссылок в комментариях. Наблюдений в которых есть какие-либо ссылки относительно мало как для токсичных, так и для обычных комментариев. 3% обычных и 1.3% токсичных комментариев имеют их. Не выявили связи между наличием ссылок и токсичностью комментариев
- Провели анализ связи реакций и токсичности - отметили лишь наиболее популярные реакции(likes) но прямой связи не уловили.
- Провели анализ токсичности и её подтипов. Составили таблицу корелляции. Видно, что переменная toxicity наиболее сильно коррелирует с переменной threat, а также относительно сильно (не очень) коррелирует с переменными obscene и identity_attack
- Провели анализ длины комментариев. Распределения длинны комментариев по символам довольно-таки схожи. Однако по графику распределения видно, что в обычных комментариях наблюдается больше длинных комментариев (больше 950 символов).
- Начали первичную работу по NLP - провели токенизацию и обработку текста
- Провели анализ частей речи в рамках комментариев
- Провели анализ связи между длиной комметариев и их токсичностью
- Анализ слов в зависимости от уровня токсичности¶. В рамках анализа мы видим что довольно часто в токсичных комментариев затрагиваются политические темы(donald trump, white house)

